---
layout: post
title: Why Blender?
---

Why Blender?
 
Overview
Blender는 3D 컴퓨터 그래픽 제작 소프트웨어로, 오픈소스 라이선스이며 무료 소프트웨어이다. 이러한 점으로 사용자의 기여로 인해 발전이 빠른 특징을 갖고 있으며, 특히 Blender로 생산한 결과물의 저작권은 생산자에게 귀속된다는 점이 강점이다. 3D 모델링이 필요한 다양한 분야에서 사용되며, 활성화된 커뮤니티, 다양하고 간편한 단축키, 안정성, UX의 강점으로 생산성도 높은 편이다. 기능으로는 모델링, 텍스쳐, 렌더링, 스컬프팅, 애니메이팅, 리깅 등 다양한 기능을 하나의 프로그램 내부에서 제공하여 능동적인 확장성이 강점이다.
또한 Cycles와 Eevee 2개의 장단이 뚜렷한 렌더 엔진을 기본으로 제공하며, 이를 통해 개발 환경에 걸맞은 렌더링을 할 수 있다.
Linux, Windows, macOS를 전부 지원하기 때문에 운영 체제가 다른 개발 환경에서도 협업 환경을 쉽게 구성할 수 있다. 또한 모델링에 필요한 모든 데이터들을 blender 파일 확장자(*.blender) 데이터 블록 하나에 자동으로 포함되게 할 수 있으므로 데이터 안정성도 매우 높으면서 속도 역시 빠른 편이다.
또한 노드 방식으로 프로그래밍이 가능하여 데이터의 흐름을 보며 결과물의 과정을 조정하여 원하는 결과물을 시각적으로 편집하며 생산할 수 있다.
 
Functions
모델링: 모델링에서는 Blender에서 제공하는 기본 도형을 기준으로 점, 선, 면을 직접 편집하여 사용자가 원하는 결과물을 만들어내는 과정을 거친다. 자르거나 합치거나 나누고 조각하는 등 직관적인 방식을 사용하여 접근성이 높다. 또한 Subdivision surface 등 다양한 Modifier를 통해 곡면 역시 생성할 수 있다.

텍스쳐: 모델링에서 완성한 입체 도형에 색과 질감을 입히는 과정이다. 브러쉬 도구를 통해 2D 이미지에 그리거나, 3D 오브젝트 위에 직접 텍스쳐를 그릴 수 있다. 채우기, 복제, 블러 등 다양한 도구를 갖고 있다. 해당 도구를 통해 선을 그릴수도, 혼합이나 UV 편집도, 불투명도나 그라데이션을 편집할 수도 있다. 또한 커뮤니티에는 다양한 패턴 텍스쳐가 업로드 되어있으므로, 이러한 텍스쳐를 앞서 언급한 데이터블록으로 활용하여 자신의 모델링에 활용할 수 있다.
스컬프팅: 실제의 조소와 비슷한 과정으로, 생물이나 자연물의 형태를 만들 때 쓰인다. 



애니메이팅: 각종 입체 모형이 시간에 따라 움직임을 갖게 하여 생동감을 주는 과정이다. 타임라인을 기준으로 키프레임과 그래프를 활용한다. 

리깅: 생물이나 로봇 등 동적인 입체 모형에 관절을 형성하여 특정 동작을 취할 수 있게 해주는 과정이다. 뼈대(Armature)라는 오브젝트를 추가함으로써 리깅을 구현할 수 있다. 뼈대 오브젝트 편집 모드에서 뼈(Bone)을 수정하는 방식을 채용했으므로, 해당 뼈(Bone)이 자신이 초기 위치를 기억하기에 초기화하기도 쉽다. 또한 뼈대 내부에선 뼈들 사이의 부모 자식 관계가 형성되어 있기에 일일이 수직적 구조를 지정해주지 않아도 된다.
 
Render Engine
 Cycles: Raytracing 형식의 렌더 엔진으로, 속도가 빠른 편이지만 광선이 움직이는 방향을 일일이 추적해야하므로 하드웨어 성능을 많이 요구한다. 또한 연산 방식을 설정할 수 있는데, CPU 연산, CUDA 연산, NVIDIA Optix 연산, HIP 연산이 있다. CPU 연산은 느리지만 안정적이고, CUDA는 GPU 가속 방식, NVIDIA Optix와 HIP는 각각 NVIDIA와 AMD의 그래픽카드에서 지원하는 가속 방식이다.
특히 NVIDIA Optix는 RTX급 이상에서 CUDA에 비해 유효한 시간 차이를 낸다.

 Eevee: real-time 형식의 렌더 엔진으로, 실시간 렌더링을 하기에 빠른 렌더링이 장점이다. 속도를 위해 부정확한 면이 있지만, 앰비언트, 모션 블러, 산란, 반사, 굴절, 간접광 등 고급 렌더링 기술도 어느정도 구현하는 장점을 갖고 있다.
